គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
=ការវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់ Phoenix=
=ភាគទី 5=
ខ្ញុំបានឮថាព្រះនាង
ចូលចិត្តអ្នកប្រាជ្ញកំពូល
នៅឯពិធីជប់លៀង។
មិនយូរប៉ុន្មានទេ គាត់នឹងត្រូវបានកោះហៅ
ជាព្រះអង្គម្ចាស់ Consort។
ដូច្នេះគាត់រៀបការជាមួយរាជវង្សមែនទេ?
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជាគាត់នឹងមិនធ្វើទេ
បន្តអាជីពជាផ្លូវការ មែនទេ?
នោះពិតជាការប្រកួតដែលបង្កើតឡើងនៅស្ថានសួគ៌។
លុះត្រាតែគាត់បានសិក្សាខ្លួនឯង
ឱ្យក្លាយជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅ
- ឬគាត់ប្រាកដជាកោតសរសើរព្រះនាង។
- ពិតមែន។
លោកម្ចាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្នើសុំ
ទស្សនិកជននេះជាមួយខ្ញុំ?
ឯកឧត្តម
ខ្ញុំ...
អាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយរាជវង្ស
មិនដែលជាចេតនារបស់ខ្ញុំទេ។
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភខ្លាំងពេកទេ។
ខ្ញុំដឹងថាបេះដូងរបស់អ្នកស្ថិតនៅជាមួយអាណាចក្រ
ហើយមិនចង់ជាប់
នៅក្នុងវាំងទេ។
យ៉ាងណាមិញ ព្រះអម្ចាស់អើយ
ខ្ញុំមានសំណើមួយទៀត
ដែលខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីអ្នក។
ចំពោះស្ត្រីម្នាក់,
ការស្ទាត់ជំនាញបច្ចេកទេសដាវនេះ
មិនមែនជាស្នាដៃតូចតាចទេ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចតាមទាន់បានទេ
កុំបង្ខំវា។
ចុះ​ការធ្វើជាស្ត្រីវិញ?
មិនថានៅក្នុងសំបុត្រ ឬនៅក្នុងដៃទេ
ខ្ញុំមានគោលបំណងក្លាយជាមនុស្សល្អបំផុត។
អរគុណលោកគ្រូ។
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំបញ្ចុះបញ្ចូលព្រះករុណា
ថាអ្នកមិនគួរត្រូវបានចងភ្ជាប់
ដោយការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ស្ត្រីអភិជនឡើយ។
ហេតុអ្វីត្រូវស៊ូទ្រាំ
ការលំបាកបែបនេះ?
ដើម្បីសិក្សាស្វែងយល់ឲ្យបានស៊ីជម្រៅ,
ដើម្បីស្គាល់ពិភពលោក,
មិនត្រូវចងភ្ជាប់ដោយមនោសញ្ចេតនា។
យើងហ្វឹកហាត់ដើម្បីការពារខ្លួនយើង
និងមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់យើង។
តើនោះមិនពិតសម្រាប់អ្នកដែរទេ?
វាគឺជាអ្នកដែលបានស្នើឱ្យ
បដិសេធអាពាហ៍ពិពាហ៍។
វាក៏ជាអ្នកដែលបានស្នើឱ្យ
ឃុំខ្លួនព្រះនាងធំ ផងដែរ។
នៅវិមាន Weiyang ។
ហើយឥឡូវនេះ វានៅតែជាអ្នកដែលបង្ហាញពី
អារម្មណ៍ពិតរបស់អ្នក។
បេះដូងអ្នកពិតជាមិនស្ថិតស្ថេរ។
ដោយមិនប្រឈមមុខនឹងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ឡើយ
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​មើល​ឃើញ​ចិត្ត​ពិត​របស់​ខ្លួន?
បន្ទាប់ពីអគ្គីភ័យនៅវិមាន Weiyang
ខ្ញុំបានសោកស្តាយជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ខ្ញុំសោកស្តាយដែលខ្ញុំមិន
នៅរាជធានីនៅពេលនោះ។
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ដែល​មិន​បាន
​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង Weiyang នៅពេល​នោះ។
ខ្ញុំសោកស្តាយដែលហេតុអ្វីបានជាមិនមែនខ្ញុំ
ដែលបានស្លាប់ក្នុងអណ្តាតភ្លើង។
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំវិញ
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចប់​ទុក្ខ​វេទនា​នេះ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​ជាង​នេះ។
ក្រែងខ្ញុំឡើងពណ៌ប្រផេះ
ឆាប់ពេកហើយខ្មាស់គេ
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងមនុស្សជាទីស្រឡាញ់។
មនុស្សដែលឈរនៅចំពោះមុខអ្នកឥឡូវនេះ
គ្មាន
​អារម្មណ៍​រ៉ូមែនទិក​សូម្បី​តែ​មួយ​ឡើយ។
មានតែអណ្តាតភ្លើងនៃការសងសឹកប៉ុណ្ណោះ
ដែលឆេះនៅខាងក្នុង។
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក
គ្មាន​ស្លាកស្នាម
​នៃ​ការ​ស្រលាញ់​សូម្បី​តែ​បន្តិច​ឡើយ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រើឥទ្ធិពលរបស់អ្នក
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែងាយស្រួល។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
កុំបារម្ភអី ឯកឧត្តម។
ចំពោះការឈឺចាប់ដែលអ្នកបានស៊ូទ្រាំ,
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់
មួយរយដង, មួយពាន់ដង។
(បណ្ឌិតសភាចាហួង)
ខ្ញុំបានឮថា មូលនិធិសង្គ្រោះបានមកដោយវេទមន្ត
សម្ដែងដោយវិញ្ញាណក្ខន្ធរបស់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
ដើម្បីប្រជាជន។
វាគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដែលរកបានដោយខុសច្បាប់របស់ស៊ូ។
ប្រយ័ត្នពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក។
ប្រសិនបើរឿងនោះជាការពិត
បន្ទាប់មក ព្រះនាងធំ
មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងអំពើពុករលួយបានឡើយ។
វិញ្ញាណក្ខន្ធរបស់ព្រះនាងធំ
នៅតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអាណាចក្រ។
(អេលេហ្គី)
ឆ្នាំទីបួននៃយុគសម័យ Jialin
ថ្ងៃទីមួយ
នៃខែទីដប់ នៅម៉ោងថ្ងៃត្រង់។
ខ្ញុំ សៀ ហ្វៃ រួមជាមួយអភិបាលខេត្ត
ជូចូវ និងប្រជាជនរបស់ខ្លួន
ថ្វាយយញ្ញបូជាដល់ព្រះនាងធំ
នៃត្រកូលសេង។
នៅក្នុងសម័យកាលដ៏ច្របូកច្របល់ទាំងនេះ
អ្នក​បាន​រៀបចំ​សណ្តាប់ធ្នាប់​កណ្តាល​ភាពវឹកវរ
បានគាំទ្រព្រះមហាក្សត្រថ្មី
បានប្រទានព្រះគុណដល់រជ្ជកាលថ្មី
បានធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
នៅតែមានការប្រុងប្រយ័ត្នរហូតដល់ព្រឹកព្រលឹម
លះបង់ដើម្បីជាតិ និងកាតព្វកិច្ច
បានគាំទ្រច្បាប់រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ
ហើយស្រឡាញ់ប្រជាជនដូចខ្លួនឯងដែរ
ចាត់ទុកទុក្ខវេទនារបស់ពួកគេដូចជារបស់អ្នក។
នគរនោះបានងាកមករកអ្នកវិញដោយក្តីងឿងឆ្ងល់
ហើយតុលាការបាន
គោរពអ្នកយ៉ាងឱឡារិក។
យើង​ថ្វាយ​យញ្ញបូជា​នេះ​ដោយ​រាបសារ។
អញ្ចឹង​ហើយ​ ឯកឧត្តម​អើយ
ខ្ញុំធ្វើពិធីសាសនាសម្រាប់អ្នក
តង្វាយដុត។
នៅក្នុងភាពថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក,
សូម​ឲ្យ​អ្នក​បាន​សម្រាក​ដោយ​សន្តិភាព​ឥឡូវនេះ។
កុំមករកខ្ញុំទៀត។
កុំមករកខ្ញុំ។
អ្នករាល់គ្នា,
ប្រាក់​បួន​រយ​ពាន់​រៀល
​ពី​សាលា Chaohuang Academy
ត្រូវបានកោះហៅ
ដោយវិញ្ញាណក្ខន្ធរបស់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
ដោយប្រើកម្លាំងផ្សេងៗនៃពិភពលោក
ដើម្បីជួយដល់អ្នកផ្លាស់ទីលំនៅ។
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះមហាក្សត្រីយានីចំពោះប្រជាជន
ត្រូវបានសាក្សីដោយស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
ឯកឧត្តម
អ្នកគឺជាប្រភព
នៃជីវភាពរស់នៅរបស់យើង!
បើគ្មានមហាក្សត្រីទេ
នឹងគ្មានដីសម្រាប់ស្រូវសាលីទេ។
ដោយគ្មានគ្រាប់ធញ្ញជាតិ,
ប្រជាជននឹងរងទុក្ខ។
ព្រះនាង​ម្ចាស់
​បាន​លើកកម្ពស់​ការអប់រំ​របស់​ស្ត្រី។
អ្នកណាថាស្ត្រីមានឋានៈទាបជាង?
ដោយសារតែការអប់រំរបស់ស្ត្រីបានរីកចម្រើន
យើងបានជៀសវាងការធ្លាក់ចុះនៃអរិយធម៌។
សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធទាំងឡាយប្រទានពរដល់ខ្ញុំ។
សូមព្រះអង្គប្រទានពរ!
អ្វី...
វ-មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
អូ! សញ្ញា​មួយ​ពីលើមេឃ!
តើវាជាវិញ្ញាណអាក្រក់របស់ព្រះនាងធំ
កំពុងស្រែកយំមែនទេ?
មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់! អ្នក​រាល់​គ្នា​អើយ មើល!
ព្រះនាងធំខឹងខ្លាំងណាស់!
ហេតុអ្វីបានជាវាដុតយើង?
ព្រះនាងធំដាក់ទោសអំពើអាក្រក់។
នាងឲ្យតម្លៃយើងជាប្រជាជនសាមញ្ញបំផុត។
សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធទាំងឡាយប្រទានពរដល់ខ្ញុំ។
ខ្មោច!
ព្រះនាងដ៏អស្ចារ្យបានបង្ហាញខ្លួន!
នាងបានបង្ហាញខ្លួនហើយ!
សម្ដេច​អើយ សូម​ទ្រង់​ស្ងប់​សេចក្ដី​ក្រោធ​ចុះ!
ខ្ញុំនឹងប្រើ ប្រាក់ ទាំងបួនរយពាន់ តាល
សម្រាប់តែជនរងគ្រោះដោយគ្រោះមហន្តរាយ
ក្នុងនាមព្រះមហាក្សត្រីយានីដ៏អស្ចារ្យ។
(អណ្តាតភ្លើងដែលមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបាន)
(នឹងក្លាយជាអាវុធមុតស្រួចបំផុតរបស់ខ្ញុំ។)
(ទុក្ខសោកពីជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ)
(នឹងត្រូវសងវិញដោយឈាម)
(ភាពគ្មានកំហុសរបស់ត្រកូលសេង)
(នឹងឃើញពន្លឺថ្ងៃ)
(ខ្ញុំ ខ្មោចដ៏កាចសាហាវ)
(នឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសន្តិភាពទេ)
នេះគឺជាដំបងរន្ទះរបស់ ស៊ូ វ៉ៃ
ដែលក្លែងបន្លំជានាវាពិធី។
ខ្ញុំនឹងឲ្យនរណាម្នាក់បំផ្លាញវាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
តាមពិតទៅ អ្នកអាចទុក
បញ្ហាទាំងនេះឲ្យខ្ញុំក៏បាន។
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកប្រឡាក់ដៃរបស់អ្នកទេ
លើរឿងទាំងនេះ។
(ខ្ញុំបានជ្រើសរើសការសងសឹកដោយខ្លួនឯង។)
(ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់ពួកគេដោយខ្លួនឯង)
(មិនមែនអ្នកផ្សេងទេ។)
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ!
ដៃទាំងនេះរបស់ខ្ញុំ
ធ្លាប់ការពាររដ្ឋឆេន។
ឥឡូវនេះ ពួកវាវារតែឆ្លងកាត់ភក់ប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំនឹងអូសអ្នកដែលសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិត
ត្រឡប់ទៅពិភពក្រោមដីវិញ
ម្នាក់​ម្តង​ម្នាក់។
ខ្ញុំនឹងដើរលើផ្លូវនេះជាមួយអ្នក។
បើអ្នកចង់បញ្ជូនពួកបិសាចទាំងនោះ
ទៅកាន់ឋាននរក
ខ្ញុំនឹងឆ្លាក់រូប
ផ្លូវបង្ហូរឈាមមួយ
ទៅកាន់ពិភពក្រោមដីសម្រាប់អ្នក។
បើអ្នកចង់បញ្ចប់ពួកគេដោយខ្លួនឯង
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យច្បាស់
ដាវរបស់អ្នក។
នៅពេលដែលកាំបិតនេះត្រូវបានទាញចេញ
ឈាមត្រូវតែហូរ។
ឯកឧត្តម
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថា
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀតក្នុងជីវិតនេះទេ។
ពេលដំណឹងនោះបានមកដល់ ឯ.
យើងទាំងអស់គ្នាបានគិតថា...
បើមិនមែនដោយសារគ្រូធំ Xie ទេ
យើង​នឹង​បាន​ដើរ​តាម​អ្នក​ក្នុង​សេចក្ដី​ស្លាប់
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិននៅម្នាក់ឯង
នៅលើផ្លូវទៅកាន់ពិភពក្រោមដីទេ។
ព្រះនាងធំបានប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ។
នាងសមនឹងទទួលមរណភាព។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែចងចាំនាងយ៉ាងនេះ?
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងហើយ
អ្នកនឹងមិនដែលប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិឡើយ។
រជ្ជកាលរបស់អ្នកបានឃើញ
កសិដ្ឋានរីកចម្រើន សេដ្ឋកិច្ចរឹងមាំ
និងសាលារៀនសម្រាប់ស្ត្រី ដែល
ទទួលបានការសរសើរយ៉ាងទូលំទូលាយ។
អ្នកគឺជាសសរស្តម្ភនៃរដ្ឋឆេន។
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកវិញទេពេលនោះ
យើង​ប្រហែល​ជា​បាន​ស្លាប់​ទៅ​ហើយ​កាល​ពី​ច្រើន​ឆ្នាំ​មុន។
ការការពារសាលារបស់អ្នក
គឺជាអនាគតរបស់យើង។
ផ្លែឈើ,
ផ្លូវដែលខ្ញុំដើរឥឡូវនេះ
មិនដែលងាយស្រួលទេ។
យើងសុខចិត្តធ្វើតាមអ្នក។
តាមរយៈភ្លើងនិងកំហឹង
ខ្ញុំនឹងមិនដែលស្ដាយក្រោយឡើយ។
(ស៊ូ វៃ បានក្បត់ម្ចាស់របស់ខ្លួន។)
ជម្លោះបង្ហូរឈាមអាចត្រូវបានសងសឹកទាន់ពេលវេលា។
ព្រលឹង​ដែល​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​បាប​បាន​សម្រាក​ដោយ​សន្តិភាព
​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង Weiyang។
ករណីប្រាក់គ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
ស៊ូ វៃ ត្រូវ​រន្ទះបាញ់​ស្លាប់។
ប្រជាជន​បាន​ស្វែងរក​យុត្តិធម៌
​សម្រាប់​ព្រះនាង​ធំ។
របាយការណ៍ទាំងនេះនឹង
ទៅដល់ព្រះបរមរាជវាំងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ក្រសួង​សេដ្ឋកិច្ច និង​ហិរញ្ញវត្ថុ
នឹង​ដាក់​ញត្តិ​នៅ​ថ្ងៃស្អែក
ដើម្បីថ្វាយព្រះករុណាជាអម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
តម្កល់ព្រះនាងធំនៅសាលាឆាវហួង
ដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍ប្រជាជន។
ព្រះរាជាយាងចូលរួមដោយខ្លួនឯង។
ព្យុះឈាមទើបតែចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
អ្វីៗដំណើរការទៅតាមការគ្រោងទុក។
បងស្រី...
(វិមានអនុស្សាវរីយ៍, ព្រះនាងធំ)
បងស្រី
តើអ្នកត្រលប់មកវិញហើយឬនៅ?
♪ខ្យល់បក់ឡើង ព្រិលធ្លាក់♪
♪ដើម្បីប្រឡាក់ការសោកស្ដាយដែលគ្មានទីបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម♪
♪គ្មានការស្ដាយក្រោយចំពោះចលនាដែលបានធ្វើនោះទេ។
ទុកឲ្យហ្គេមលាតត្រដាង♪
♪ ទុក្ខព្រួយ និង សេចក្តីរីករាយ លាយឡំគ្នា ♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចគេចផុតពីកម្មបានទេ♪
♪សោកស្ដាយចំពោះជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪ពិបាកយល់ណាស់♪
♪មិនច្បាស់លាស់សោះ♪
♪លាគ្នាដោយក្តីស្តាយក្រោយ♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
♪ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
♪សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪ ហើយអធិស្ឋាន♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
♪ ភ្លាមៗនោះ វាជាឆ្នាំទាំងនោះម្តងទៀត♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪